（詩(うた)）フフン…
（陽花里(ひかり)）フフッ…
（詩）８月31日
夏休み最後の１日は
ヒカリンと服屋を巡ったり
映画を見たり
おいしいご飯を食べたり
楽しいことを詰め込んだ１日を
過ごした
（シャッター音）
（子供たちの笑い声）
（子供）おお～ ここまで掘れる！
（子供）上手！
（陽花里）ねえ 詩ちゃん
（詩）うん？
私ね夏希(なつき)くんのことが好き
あっ…
（陽花里）だから 詩ちゃんには
謝らないといけない
先に夏希くんのことを
好きになったのは 詩ちゃんで
私は そのことを知ってたのに
あとから
こんなことを言ってるから…
ごめんね
ヒカリンが
謝るようなことじゃないよ
好きになっちゃったのは
しかたないよ
私だって同じだもん
（陽花里）ンッ…
（詩）でも 負けないよ
（陽花里）あっ…
私に気遣うとか やめてね
アア…
フフッ… うん 私も負けない
（子供）はい
（子供）おお～！
（陽花里）どうあっても
友達でいてくれる？
（詩）うん 約束
（詩）他人と
心から分かり合えるなんて
本当は あまり信じたことがない
でも…
今だけは信じたいと そう思った
♪～
～♪
（芹香(せりか)の歌声）
（バンドの演奏）
（芹香）今のが「black witch」
私が人生で初めて作った曲
（夏希）すげえカッコイイ曲だな
（芹香）
でしょ？ 私も気に入ってる
（鳴(めい)）さ… 最高です！
（岩野(いわの)）本堂(ほんどう)お前から見て
今のセッションは何点だ？
う～ん…
まあ 初めて合わせたってことを
考慮しても 30点？
（夏希）そんなに低いのか
（芹香）
私の理想を100点としたら …ね
みんな 遠慮しすぎ
（鳴）
え… 遠慮しているつもりは…
ただ 本堂さんに合わせたほうが
いい曲になると そう思って…
（芹香）あんまり
好きな考え方じゃないな
あっ…
篠原(しのはら)くん うまいじゃん
だから もっと本気で来てよ
わ… 分かりました 頑張ります
（芹香）岩野先輩も
ああ 分かっている
（芹香）
さあ 曲は つかんだでしょ？
こっからが本番だよ
あの… 俺は？
夏希は…
今のままでいいよ
これから頑張ろう
（夏希）あっ… もしかして
まだ何か指摘するレベルじゃ
ないですか…
あっ…
次は夏希が歌って
ンンッ…
（バンドの演奏「black witch」）
（夏希）ハァハァ…
ハァ～ッ…
（夏希）やっぱり 俺だけ
明らかにレベルが合ってない
初めて 音を合わせたときは
身震いするような
一体感があったのに…
（芹香）
もう１回 やりたい
今の俺の音は バンドにとって
ただのノイズになってる
２人とも いい感じ
でも もっと来ていいよ
（芹香）夏希 いいじゃん
（夏希）えっ？
（芹香）やっぱり 夏希の歌声 好き
（夏希）今のが？
相当 ボロボロだったぞ
（芹香）そう？ 十分 良かったよ
（夏希）ンン…
（芹香）ギターとボーカルの両立は
慣れだから しかたない
今更だけど 芹香が歌ったほうが
いいんじゃないか？
私は 夏希に期待してるから
アア…
お前から歌を取ったら
あとは 大して うまくもない
ギターしか残らないだろ
ウッ…
ア アー
（せきばらい）
喉のケアは しっかりね
でも 最後まで歌いきれたのは
すごいよ
（ため息）
（芹香）まだ初日だよ
天才のつもり？
そんなつもりはないけどさ
うまくいかないと 落ち込むよ
（鳴）は… 灰原(はいばら)くんは
十分 うまいですよ
（夏希）水 吹くかと思った…
す… すみません 驚かせて
灰原くんが落ち込んでたのが
気になって…
（夏希）篠原くん いいヤツかよ！
（夏希）これで 正式にバンド結成
…で いいんだよな？
（鳴）岩野先輩は
さっさと帰っちゃいましたけど
（芹香）あの人らしいじゃん
ウチのバンドは
個性も大事にする方針なの
ハッ…
ウワッ！ あつっ！
（芹香）じゃあ これ 結成記念ね
（夏希）バンド結成は いいんだが
名前は どうするんだ？
（芹香）う～ん…
（芹香）“私のバンド”？
（夏希）おい…
（詩）
あれ？ ナツとセリーじゃん！
もしかして バンドの練習？
（芹香）うん さっき終わった
（詩）わあ…
こんな時間までやるなんて
頑張ってるね！
あっ はじめまして
ぼ… 僕に気づいた!?
（夏希）篠原くん
自分の影の薄さに自信持ち過ぎだろ
詩も頑張ってるじゃん
（詩）うん
３年の先輩たちが引退して
スタメン狙うチャンスなんだよね
頑張らないと！
あたしも
ミオリンに負けてられないよ！
（詩）フッ…
（夏希）あっ…
フッ… 頑張れ 詩
美織(みおり)を スタメンから
引きずり下ろしてやれ
フフッ… 了解！
（夏希）フッ…
（美織）ちょっと ちょっと！
（美織）なに 勝手なこと
言ってくれちゃってんの？
（夏希）
お前が自主練してるとは 珍しいな
あっ まあ もうちょっと
頑張ろうかなって…
（足音）
篠原くん 好きなバンドは？
えっと… ソニック･ユースです
（芹香）最高
（鳴）うん？
（美織）ほら
（鳴）アッ！
（鳴）アアッ…
（美織）えっ？
お… 女の子の手に触っちゃった！
えっ なに？ その感想…
（鳴）すみません キモイですよね
口に出すつもりはなかったんです
ごめんなさい
どうなの？ バンドの調子は
現状は 俺が足を引っ張ってる
え～っ？
ナツ あんなに歌うまいのに？
やっぱり カラオケとは違うし
ギターとの両立も
なかなか頭が追いつかないんだ
（詩）なんでナツは
そんなに頑張るの？
“なんで”って…
やっぱり いい演奏がしたいから
（詩）そうなんだ…
ナツが バンド 好きなのは
もちろん知ってるんだけど
何だろ…
あんまり モチベーション？
そういうのが
見えてこないっていうか…
モチベーションか
（夏希）理由なら いろいろある
芹香が奏でるギターの音色に憧れた
そもそも バンドを組みたいという
願望があった
２周目の青春で
やらずに後悔だけは
もう したくなかった
ほかにも この場では
語りきれないほどに…
でも 詩が言うとおり⸺
胸を張って そう言えるほどの
自信はなかった
俺は どうして ここまで本気で
やろうとしているのだろう
カッコイイ所を見せたいと
思ったんだ
ムリはしないでね
えっ？ ああ… 気をつけるよ
（詩）最近のナツ
バンドのことばっかりに見えるから
ちょっと心配だな
そうだな
昔から 何かにハマると
そのことばっかりになるんだよな
フフッ…
あたしは 今のままのナツでも
十分 カッコイイと思ってるよ
（詩）じゃあ
あたし 家 こっちだから
（美織）そっか
詩は電車じゃないもんね
（詩）うん みんな バイバイ！
ナツ！ ライブのときは あたし
いちばん前で手を振るからね！
（夏希）ああ ありがとな
（美織）けなげだね
（芹香）うん
詩 自転車通学でしょ？
（夏希）さすがの俺も
そのぐらいは分かっていた
俺と一緒に帰りたいから 自転車を
学校に置いてきたのだろうと
（バンドの演奏「black witch」）
（夏希）フゥ…
（芹香）ンン…
うん
（芹香）今の いい感じだったね
（夏希）アア…
（鳴）よ… 良かった
（芹香）
夏希も慣れてきたみたいだし
そろそろ 次の曲いこっか
次も 芹香のオリジナル曲か？
（芹香）そのつもりだけど
みんなが やりたい曲があるなら
考慮するよ
（岩野）俺は お前と
お前の作る曲をやりたいから
ここにいる
（鳴）ほ… 本堂さんの曲
カッコイイから好きです
とはいえ
文化祭を盛り上げることを
目標とするなら
オリジナル曲だと 難しそうだな
確かに 知らない曲を歌われても
ノリづらいよね
それなら
私のミーチューブチャンネルで
宣伝してみよっか
“私のミーチューブチャンネル”？
（芹香）うん 一応 登録者数
４万人ぐらいはいるはず
（夏希）ええ～っ!?
（鳴）軽音部では有名ですよ
（岩野）フッ…
俺は 登録者数が100人のころから
チェックしていたがな
（夏希）
その謎の古参アピールは何なの？
いや チャンネル名…
うん？ 何か問題ある？
いや ウソはついてないけどさ…
そうだよ
だって 私 かわいいし
女子高生だし
（タップ音）
（夏希）こいつ 自分の武器を
よく理解しているな
けど…
ここで宣伝したら
学校名を公表することになる
それだと 芹香が危険じゃないか？
だったら 文化祭の宣伝とかなしで
レコーディングした動画だけ
アップしてみる？
（夏希）レコーディングか…
実際 どうやるんだ？
バイト先のライブハウスの先輩に
聞いてみる
お金はかかると思うけど
（鳴）あ… あの…
僕でよければ やりますよ
（夏希）えっ できるの？
は… はい
スタジオで機材だけ借りれば
すごいな
ぼっちの音楽オタクは
そっち系に逃げるしかないんですよ
ハハハ…
分かる 私もバンド組めないから
ＤＴＭで作曲ばっかりしてた
レコーディング関係は
篠原くんに任せるよ
は… はい！
（夏希）そもそも
文化祭のステージって
持ち時間 どのくらい
もらえるんだっけ？
（岩野）大体15分 やれて３曲だ
（芹香）１曲目の
「black witch」は自信ある
私の最高傑作だし
…で ２曲目の候補は
これなんだけど
（スマホから流れる音楽）
あっ…
（２人）ハッ…
（音楽）
（芹香）
テーマは“過去”とか“後悔”
曲は いいと思うんだ
（夏希）うん 俺も そう思う
（芹香）でも 作詞に詰まってて…
テーマを曲にはできるんだけど
言葉にできる気がしないんだよね
（夏希）バンドを組んでから１週間
ふだんは見えにくい芹香の感情は
ギターの音色を通して
伝わっていた
今が楽しいということも
過去が悲しいということも
未来が怖いということも…
ねえ 夏希 作詞やってみる？
えっ 俺が？
（芹香）うん
夏希ならできると思うんだ
（夏希）同じように 芹香も
俺の声やギターの音色を通じて
俺に対する理解が
深まっているのだろう
過去も後悔も 今ここにいる俺の
基盤になっているのだから
分かった やってみるよ
（書く音）
（夏希）ンンッ…
う～ん…
（夏希）
思ったことを言葉にするのって
こんなに難しいものなんだな
（通知音）
（夏希）あっ…
ンンッ…
（通知音）
お～い！ 夏希く～ん！
（夏希）おはよう 星宮(ほしみや)
…て もう昼か
（陽花里）フフッ… そうだよ
早くパンケーキ食べたいな
フッ…
なあに？
かわいいよ 今日の星宮は
いつも かわいいけどさ
（陽花里）ンンッ…
私は“かわいい”より
“きれい”って言われるほうが…
（陽花里）作詞のアドバイスか
（夏希）星宮 小説書いてるじゃん
何か通じるものあるかなって
（陽花里）
夏希くんの頼みだし 頑張るけど
役立つかは保証できないよ
（夏希）ンン…
（陽花里）この歌詞がダメだとは
別に思わないけど
なんか
伝わってくるものがないかも
（夏希）伝わってくるもの？
（陽花里）うん
自分の過去が どういうもので
何を後悔しているのかは
なんとなく分かるけど
そこから 何を伝えたいのかが
分からない
（夏希）ンン…
暗いだけなのも 悲しいだけなのも
寂しいことしか言わないのも
なんか
夏希くんっぽくない気がするな
そうなのかな 俺は…
（夏希）本当は そういう人間だ
（陽花里）分かるよ
（夏希）えっ？
私も そう
でも 夏希くんは
変わろうとしてるんでしょ？
ハッ…
この曲で 夏希くんは
何を伝えたいの？
過去も後悔も
未来に生かすためのものでしょ？
（夏希）少なくとも
俺に その発想はなかった
後悔をやり直すために
過去に戻ってきた俺には
（陽花里）私はカッコイイと思うよ
カッコよくなろうとする
夏希くんのこと
だから これからも
そうあってほしい
なかなか厳しいんだな
私はね 夏希くんの背中を
押してあげる人でありたいんだ
君が 私の背中を
押してくれたように
（夏希）
カッコよくなろうとする俺が
カッコイイ …か
変わろうとしたのは
１度や２度じゃない
でも 笑われてばかりだった
タイムリープして 変わった俺を
カッコイイと言ってくれた人も
確かにいた
当然 それは うれしかった
俺の努力を認めてくれた証しだから
でも その過程に
目を向けてくれたのは
星宮だけだった
ンンッ…
（店員）お待たせしました
（陽花里）わあ おいしそう！
（夏希）ああ…
（夏希）うれしくて 涙が出るって
こういうことなんだな…
ンンッ…
フゥ… 夏希らしい歌詞だね
（夏希）あっ…
そっか これが
夏希の伝えたいことなんだ？
それで 曲名は？
「モノクロ」にしようかと思ってる
ふ～ん… なかなか深いね
（岩野）ようやく
２曲目が完成したのか？
（夏希）すみません
（芹香）この歌詞なら
ちょっと曲を調整したいかも
（岩野）分かった まだ時間はある
篠原が来たら 話し合おう
（鳴）あっ すみません
もう います…
そういや バンド名って
どうするんだ？
確かに
（岩野）候補なら考えてきたぞ
（書く音）
俺たちは 灰原以外 軽音部の
余り者の寄せ集めバンドだろ
だから 普通に英訳した
“mishmash leftovers”
いいじゃん そのまんまだけど
（岩野）俺たちには
そのぐらいが ちょうどいいだろ
（夏希）
略称は？ ミシュレフとか？
なんか かわいいな
フルだとカッコイイのに
略したら かわいいの よくない？
（鳴）ぼ… 僕も そう思います
（芹香）じゃあ 決まりだね
（岩野）そういえば
３曲目は どうなってる？
そうなるよね
う～ん… どうしようかな
（夏希）それなんだけどさ
（芹香）あっ…
もし決まってないなら
俺が歌詞を考えてもいいか？
（書く音）
（イスを引く音）
（夏希）あっ…
（竜也(たつや)）なんか大変そうだな
それなりに…
充実してるから いいんだけどね
（書く音）
（竜也）お前
結局 どうする気なんだ？
（飲む音）
（夏希）詩のことか？
（竜也）ああ 何を今更 迷ってんだ
ここ最近の あいつは
ちょっと見てられねえ
（夏希）悪い…
別に お前に
責任があるわけじゃねえのは
分かってんだけどよ
（夏希）アア…
（夏希）歌詞を書く間
ずっと考えていた
俺は どういう人間で
どういう考え方をして
誰を好きだと思っているのか
俺は優柔不断な性格だ
大きな失敗をして
灰色の青春を過ごした
あのときから
何も選べない臆病者に
なってしまった
でも 答えを出さずに
逃げてることで
２人を傷つけてしまっているのなら
変わるしかないだろう
自信を持てる自分に
カッコイイと思える自分に
君が好きだと 君を幸せにすると
胸を張って言える自分に
せめて 俺を好きになって
良かったと
そう思ってもらえるように
ぬあ～っ！
ウウ…
（ドアの開く音）
（陽花里）どうしたの？
憂鬱(ゆううつ)そうな顔して
（夏希）星宮…
（陽花里）そっか
３曲目の作詞もしてるんだ？
もう２日前だけど 大丈夫なの？
ヤバイよ…
まあ 仮の歌詞は なんとかできてて
そっちでやるって話には
なってるけど
ふ～ん… どういう所が
納得いかないの？
なんか 何ていうんだろうな…
弱さとか迷いとか そういうのが
歌詞に出すぎてる気がして
俺が この曲で伝えたいのは
もっと こう…
“俺は変わるんだ 変われるんだ”
“君のためなら
世界を変えられるんだ”みたいな
まあ でも 今更 変えるのも
みんなに悪いかなって気もしてる
今の歌詞だって
悪いものじゃないし
（陽花里）ダメだよ 夏希くん
（夏希）えっ？
“変わるんだ”って
そういう意志を示したいなら
諦めちゃダメだよ
星宮…
妥協したら 世界は変わんないよ
アア…
（書く音）
（立ち上がる音）
で… できた
ウオ～ッ！
（陽花里）結局 私は あんまり
役に立たなかったね
いやいや 星宮がいてくれたから
完成したんだよ！
ありがとう！
（陽花里）
まあ そうだと思うけど…
（夏希）
それじゃ 部活行ってくる！
うん いってらっしゃい
（ドアの開閉音）
ンンッ…
（陽花里）あんな歌詞
私に見せられても…
どうしろっていうんだよ
ホントに もう…
ハァ… ハァ…
フゥ…
（詩）ンッ！
（ボールの跳ねる音）
♪～
～♪